# Deep Neural Network - Laboratory Work 1 
## Постановка задачи
Целью лабораторной работы является изучение и реализация метода обратного распространения ошибки для обучения глубоких нейронных сетей на примере двухслойной полностью связанной сети (один скрытый слой), используя набор данных MNIST. 
В ходе лабораторной работы предполагается решение следующих задач: 
*	Изучение общей схемы метода обратного распространения ошибки. 
*	Вывод математических формул для вычисления градиентов функции ошибки по параметрам нейронной сети и формул коррекции весов. 
*	Проектирование и разработка программной реализации сети, решающей задачу классификации рукописных символов. 
*	Тестирование разработанной программной реализации. 
*	Подготовка отчета, содержащего минимальный объем информации по каждому этапу выполнения работы. 
Метод обратного распространения ошибки разрабатывается, исходя из следующих предположений: 
*	На входе сети имеется 𝑤 × ℎ нейронов, что соответствует разрешению изображения. 
*	На выходе сети имеется 𝑘 нейронов, что соответствует количеству классов изображений. 
*	Скрытый слой содержит 𝑠 нейронов. 
*	В качестве функции активации на втором слое используется функция softmax. 
*	В качестве функции ошибки используется кросс-энтропия. 
## Описание программной реализации
### Структура проекта
*	Main.java – инициализациея и выделение памяти под данные;
*	Constants.java – список всех используемых констант;
*	ReadFilesMNIST.java – чтения данных из файлов;
*	NeuralNetwork.java – обработка данных.
## Результаты
Общие параметры для всех экспериментов:
* Количество эпох = 10,
* Значение ошибки кросс-энтропии = 0.005,
* Скорость обучения = 0.01

|Число нейронов скрытого слоя|Точность классификации на тестовом наборе|Точность классификации на обучающем наборе|
| ------------- |:------------------:| -----:|
| 50   | 0.9315 | 0.93055 |
| 100  | 0.9467 | 0.956483 |
